# IFT3911-DM1

L'une des premières chose que nous avons garder en tête lors de la conception du diagramme de classe a été d'appliquer des généralisations de classe le plus possible pour les différentes classes et instances du logiciel. Notamment pour les Hub, Voyage, Transport et Compagnie. Le raisonnement derrière cela est que premièrement toutes les différentes dérivations de ces classes pour les différents transports (Naval, Aérien, Ferroviaire) possède beaucoup d'attributs et opérations en commun et donc cela évite des répétitions inutile d'attribut. Deuxièmement cela rend le logiciel plus flexible si l'on voudrait soit réutiliser certains de ces modules ou même si l'on voulait rajouter plus tard d'autres types de transport ou voyage. Par exemple il est facile de voir que avec le logiciel tel qu'il est implémenté plus tard une plateforme qui prendrait en compte le transport par automobile tell qu'une plateforme de co-voiturage ou même de location de voiture pourrait utiliser déjà plusieurs de ces classes et attributs sans trop de soucis. D'autant plus que cela aide pour le polymoprhisme des opérations où la plupart sont capable de prendre une sous-classe de celle généralisée et retourneront le résultat attendu. La encore aidant la réutilisation. Également si un type de transport devait être retiré pour diverse raison (exemple le logiciel est utilisé non pas pour un réseau de transport mondial mais plus local qui n'aurait pas certains transports), le logiciel pourrait tout de même fonctionner.

Une des autres applications de la généralisation fut la classe Section, Encore une fois beaucoup de ces sections possèdent des attributs en commun mais avec la séparation en classes séparées on assure aussi que certaines valeurs sont respectés, tell que tarif_p qui représente le pourcentage du tarif plein de la compagnie de transport décide ou encore le charactère qui représente la section. Pour les cabines de bateaux cela aide aussi d'avoir une capacité maximal pour éviter un problème lors d'une réservation.

Nous avons aussi décidé de relié la classe Système à Siège afin de réduire le couplage lors d'une réservation d'un siège. Un siège compose déjà une section qui compose elle même l'avion, le logiciel assure déjà que le siège appartient à un avion auparavant donc il serait inutile de faire Système -> Voyage -> Transport -> Section -> Siège à chaque réservation.

La classe Paiement sert de tampon pour s'assurer  de valider les informations de paiement du client avant de confirmer le siège à un client.

Quand aux classes utilisateurs nous avons au contraire décidé d'éviter une génralisation en ayant une classe unique 'User' qui de dérive en Client et Admin, les raisons derrières sont que déjà leurs interactions avec le Système sont très différentes et possède à part peut être leur nom, aucun attribut commun, cela semblerait donc un peu superflu de créer ce type de classe. De plus c'est aussi par soucis de sécurité, on ne voudrait pas qu'un bug dans le codage ou tout autre problème pourrait rendre certaines fonctionnalités de l'admin accessible au client. C'est aussi pour ça que toutes les fonctions de modifications, créations et suppressions sont associés avec la classe Admin et non Système comment cela aurait pu être fait. Tout de même nous avons tenté d'appliquer le polymorphisme aux opérations de l'Admin le plus possible afin de faciliter l'intéraction avec le Système si jamais des nouveaux types de transports venait à être ajoutés (ou même enlevé).

On a également décidé de faire en sorte que les compagnies aient leur propre liste de voyage et transport même si le système centrale possède déjà tous les voyages et transport possible, premièrement cela facilite certaines recherches de Client et Admin où il ne faut pas parcourir des base de données entières pour ressortir des données mais également il semblerait logique qu'une compagnie possède déjà ce genre de liste, ce qui nous faciliterait le cout en terme de temps de recherche et stockage.